
any - тип данных, который может представлять любое значение. Все типы в _TypeScript_ являются его подтипами
#### Когда можно использовать any:

 К примеру, при применении техники `TDD`, которая подразумевает написание тестов раньше самого кода, тип некоторых конструкций может быть неизвестен. В таком и любых других подобных случаях `any` допустимо указать в аннотации типа.

void - используется для указания на отсутствие значения или возвращаемого результата функции.

never - тип, который указывает на ситуацию, в которой функция не завершает выполнение или выражение не возвращает никакого значения. То, что никогда не будет выполнено. Проброс ошибки или функция содержащая бесконечный цикл.

unknow - Тип `Unknown` является типобезопасным аналогом типа `any` и представлен в виде литерала `unknown`. Все типы совместимы с типом `unknown`, в то время как сам тип `unknown`
совместим только с самим собой и типом `any`.

enum - тип данных, который позволяет создавать именованные наборы  констант. **`enum`** – компилируется в JavaScript в объект.

```js
var Colors;
(function (Colors) {
    Colors[Colors["Red"] = 0] = "Red";
    Colors[Colors["Green"] = 1] = "Green";
    Colors[Colors["Blue"] = 2] = "Blue";
})(Colors || (Colors = {}));
```

По умолчанию значения членов начинаются с `0` и увеличиваются на `1`:

```js
enum Direction {
  Up,
  Down,
  Left,
  Right,
}

console.log(Direction.Up);    // 0
console.log(Direction.Down);  // 1
console.log(Direction.Left);  // 2
console.log(Direction.Right); // 3
```

##### **Reverse Mapping (обратное отображение)**

```js
enum Direction {
  Up = 10,
  Down, // 11
  Left, // 12
  Right, // 13
}

console.log(Direction[10]); // "Up"
console.log(Direction[11]); // "Down"
```

Если объявить enum с ключевым словом `const`, компилятор полностью удалит enum и заменит его значениями на этапе компиляции. -Нет риска изменения значений. Это предотвращает любую возможность изменения в рантайме. Это улучшает производительность, но ограничивает возможности (например, обратное отображение недоступно).

```js
const enum LogLevel {
  Info,
  Warning,
  Error,
}

let level = LogLevel.Info; // Компилируется в let level = 0;
```

Пример использования enum 

```js
enum UserRole {
  Admin,
  User,
  Guest,
}

function checkAccess(role: UserRole): boolean {
  return role === UserRole.Admin;
}

console.log(checkAccess(UserRole.User)); // false
console.log(checkAccess(UserRole.Admin)); // true
```


tuple - **Кортеж** — это структура данных, позволяющая **хранить несколько элементов разного типа** в фиксированном порядке. массив фиксированной длины с определёнными типами элементов.

```ts
let person: [string, number] = ["Alice", 30];
let coordinates: [number, number] = [10, 20];
```

