`globalThis` был добавлен в язык как стандартизированное имя для глобального объекта, которое должно поддерживаться в любом окружении. `globalThis` — это универсальный объект, который предоставляет доступ к глобальной области видимости в JavaScript, независимо от того, в каком окружении выполняется код (браузер, Node.js или что-то ещё). Был введён в JavaScript (ES2020), чтобы упростить доступ к глобальной области, для кроссплатформенного кода.

В глобальной области `this` не всегда равен `globalThis`. Например, в строгом режиме:

```js
"use strict";

console.log(this); // undefined
console.log(globalThis); // глобальный обект window
```

Вид глобального объекта зависит от хост среды, куда интегрирован JavaScript. В браузере это объект window, в node это global.

В window можно добавлять переменные написав в консоль:

```js
a = 5 // добавиться в window
//или
window.a = 5 // добавиться в window
//или
var a = 5 // добавиться в window
//или
function foo() {} // добавиться в window
```

Не стоит этим злоупотреблять, так как это нагружает объект. Оправданное использование может послужить, когда расширение свойства класса может послужить проблемой. Пример:
Нужно написать полифил для Array. Логично сделать это через prototype.
 
 ```js
 Array.prototype.myFoo = () => {}
```

Но что если выйдет обновление языка, которое поддерживает такой функционал. Или подключили библиотеку, которая расширяет свойства через prototype.
В таком случае логично добавить свою реализацию через объект window.

Также window может послужить для проверки того поддерживается в данном браузере такой функционал. К примеру через window узнать есть ли такое свойство или метод и в зависимости от этого прописывать условия. Например, проверить наличие встроенного объекта `Promise`

Также window может послужить для взаимодействия с хост средой. window.location или window.document и многое другое. 
